[Dream of golden years]
Masalah sebesar ini
[Tahun 2022]
kenapa tidak laporkan pada aku
dan malah membuat keputusan sendiri?
Kamu ketua tim
atau aku ketua timnya?
Mereka yang terlalu keterlaluan.
Aku hanya membalas
perbuatan mereka dengan setimpal,
memberi mereka pelajaran.
Lagi pula,
hal ini tidak akan mempengaruhi
pekerjaan kita, 'kan?
Bagaimana mungkin tidak ada pengaruh?
Kalau hubungan antar orang
tidak dikelola dengan baik,
memang akan ada pengaruhnya.
Kalau memang ada pengaruhnya,
aku mengundurkan diri, oke?
Sepertinya anak muda
sudah mulai menguasai tempat kerja.
Direktur Wang.
Sebenarnya, terkadang
kamu bisa belajar dari
anak muda sekarang.
Jangan terlalu menyusahkan diri sendiri.
[Episode 29: Membalas dengan Setimpal]
Teman-teman pekerja sekalian.
Begini, tempat kita ini
memang ada sedikit masalah.
Tapi pihak atasan
sudah sedang membicarakan solusinya.
Kalau kita terus
duduk di sini saja,
juga tidak akan menyelesaikan masalah.
Ini tidak ada hubungannya dengan aku.
Aku sudah coba menasihati mereka.
Semua dengar baik-baik.
Siapa yang tidak mau kerja lagi,
sekarang bisa ambil gaji dan pergi.
Aku coba bujuk lagi.
Teman-teman pekerja sekalian.
Proyek mana yang menawarkan
perlakuan sebaik di sini, 'kan?
Aku rasa kita kerja saja, oke?
Liu.
Li.
Cepat.
Ayo pergi.
Xiaolan.
Pihak bank juga ada masalah.
Ya.
Bukan hanya bank,
tapi juga Hotel Haihua
dan Kolam Pasir Emas.
Sepertinya semua serangan ini
ditujukan kepadaku.
Pusat Bahan Bangunan
bisa mengeluarkan 700.000 yuan.
Dengan tabungan pribadiku,
bisa tambah sedikit.
Benar, punyaku juga.
Kita berdua
kumpulkan 1 juta juga tidak masalah.
Benar.
Dari aku,
pembayaran terakhir dari Hotel Haihua
masih belum diberikan,
gaji pekerja juga belum dibayar.
Tapi nanti pulang aku bisa tanya Fengmei,
lihat di rumah
ada berapa banyak uang lagi
yang bisa dikeluarkan.
Kali ini aku bisa ambil lebih banyak.
Seharusnya ada 1,5 juta.
Kamu beri tahu aku lebih awal.
Aku akan siapkan uangnya.
Masuk.
Direktur Xia.
Tadi rekan-rekan kerja bilang kepadaku
gaji bulan ini tidak usah dibayar dulu.
Tunggu sampai kondisi keuangan perusahaan
membaik baru dibayar.
Tolong sampaikan terima kasihku
kepada semuanya.
Gaji bulan ini akan dibayar seperti biasa.
Masalahku bisa kuselesaikan.
Kalian semua tidak perlu terlalu khawatir.
Baik, Direktur Xia.
Aku keluar dulu.
Terima kasih semuanya.
Tidak apa-apa.
Aku tahu semua orang khawatir padaku.
Tapi masalah ini,
lubangnya terlalu besar.
Bahkan jika semua bisnis kalian
terpaksa tutup,
juga tidak cukup untuk melunasinya.
Kalian semua adalah jalan keluarku.
Aku tidak mungkin
memutus jalan keluar sendiri, 'kan?
Xiaolan,
masalah ini kamu harus dengarkan Paman.
Kalau pihak bank
benar-benar mendesak kita untuk membayar,
semua orang di sini,
meskipun hanya terkumpul sedikit,
juga bisa bayar sedikit dulu.
Jangan sampai nanti pihak bank
benar-benar mengambil
Kolam Pasir Emas
untuk disita dan dilelang.
Anda jangan khawatir dulu.
Bukankah kita sedang
mencari jalan keluarnya?
Xiaolan.
Tentang masalah keuangan,
aku kurang mengerti,
juga tidak bisa membantu kamu apa-apa.
Tapi masalah Nie Weiguo menuntut kamu
atas tuduhan plagiarisme,
apa rencanamu untuk itu?
Sepengetahuanku,
pihak dia sudah menyiapkan
rancangan desain asli.
Tapi semua orang tahu,
semua orang paham
yang itu pasti palsu.
Tapi dengan teknologi sekarang,
bisakah kita membedakan
mana rancangan yang asli
dan mana rancangan tiruan?
Pak Mao, benar kata Anda.
Berdasarkan pengalaman firma hukum kami,
kesulitan dalam kasus hak cipta
memang terletak di sini.
Dengan teknologi sekarang,
memang tidak ada cara.
menilai dengan tepat
waktu rancangan desain itu dibuat.
Ditambah lagi, Hou Qi
memang pernah jadi asisten Nie Weiguo.
Secara logika,
ada kemungkinan plagiarisme.
Kalau begitu, mau menilai berdasarkan apa?
Berdasarkan koneksi?
Berdasarkan pengalaman?
Kalau begitu, desainer muda
bukankah akan rugi besar?
Pak Mao, Anda jangan khawatir.
Teknologi penilaian forensik di masa depan
pasti akan berkembang pesat.
Semua ini di masa depan
tidak akan jadi masalah lagi.
Untuk sekarang,
kami juga pasti
akan memperjuangkan keadilan.
Ini bukan hanya untuk Xiaolan,
tapi juga untuk masa depan
lebih banyak desainer muda lainnya.
Halo?
Paman Tang.
Banyak hal terjadi akhir-akhir ini,
tidak mau mengobrol?
Kita semua sekarang
sudah menjadi satu keluarga.
Tidak peduli bagaimana kamu menghindari,
di mata orang lain,
kita tetap dianggap satu kesatuan.
Karena kita semua satu kesatuan,
maka harus berbagi suka dan duka bersama,
dan tidak bisa dipisahkan.
Xiaolan.
Kamu juga orang yang pintar.
Apa penjelasanku jelas?
Aku mengerti.
Hanya saja masih sedikit...
Sedikit tidak terbiasa.
Tidak terbiasa
setelah ini saat melakukan sesuatu,
ada orang yang akan menanggung untukmu?
Kalau begitu, kamu harus
membiasakan diri perlahan-lahan.
Tapi pada saat yang sama,
dengan hubungan kita ini,
akan ada banyak mata
yang memperhatikanmu.
Jadi, kamu lebih-lebih lagi tidak boleh
melakukan kesalahan.
Paman Tang,
Anda jangan khawatir.
Setiap prosedur Qihang
semuanya dijalankan sesuai peraturan.
Aku percaya kamu mematuhi peraturan.
Tapi sekarang,
semua masalah
datang bersamaan.
Yang perlu kamu lakukan
adalah tetap tenang.
Urusan pihak bank,
sudah aku bantu tanyakan.
Untuk pembayaran lebih awal,
pihak bank tidak akan
langsung membuat keputusan.
Jadi,
masih ada sedikit waktu.
Sekarang yang paling penting
adalah gugatan plagiarisme ini.
Kalau masalah plagiarisme ini
bisa diselesaikan,
maka masalah pinjaman
akan terselesaikan dengan mudah.
Tapi,
dengan kemampuanmu,
pasti sudah punya ide, 'kan?
Kalau kalian memerlukan bantuan apa pun,
datang saja cari aku kapan saja.
Sebagai seorang
anggota keluarga, aku akan
memberikan saran kepada kalian.
Baik.
Makanan sudah siap. Ayo makan.
Ayo, makan.
Kamu lihat dua gambar ini.
Goresannya jelas berbeda.
Aku akan membandingkannya dulu.
Baik.
Kak Hou Qi,
ini gambar yang kamu minta.
Terima kasih, ya.
Baik.
Aku akan menghubunginya sekarang.
Halo, Properti Qihang.
Sampai besok.
Aku pergi dulu.
Sampai besok, Direktur Xia.
Baik.
Sampai jumpa.
Sampai besok.
Hou Qi, kamu lihat.
Beberapa gambar ini
sama sekali tidak sama.
Kamu lihat yang ini.
Dua gambar ini.
Kedua gambar ini jelas kebiasaan menggores
orang yang sama.
Kamu lihat bagian ini.
Ya.
Yang ini jelas lebih bagus.
Kekuatan goresannya.
Sudah.
Hari sudah mau gelap,
kita lanjutkan besok saja.
Terima kasih atas kerja keras kalian.
Aku traktir kalian makan enak.
Kakak Ketiga.
Xiaolan.
Aku sudah dengar dari Zhen Zhu.
Selama Kakak Ketiga bisa bantu,
kamu bilang saja.
Baik, terima kasih, Kakak Ketiga.
Kebetulan ada sesuatu
yang perlu kamu bantu.
Tolong siapkan
satu meja hidangan yang enak
untuk rekan kerjaku.
Baik, segera.
- Baik, duduk dulu.
- Terima kasih.
Aku kasih tahu kalian.
Meski ini cuma warung tenda,
tapi rasanya
tidak kalah dengan restoran besar.
Aku jamin, setelah datang kali ini,
kalian pasti mau datang lagi.
Berikut adalah berita utama hari ini.
Setelah persiapan panjang
dan promosi pembukaan
Pusat Elektronik Chengrong
yang besar-besaran,
baru-baru ini terlibat
dalam kontroversi plagiarisme desain.
Hari ini,
wartawan kami telah mewawancarai
salah satu pihak yang terlibat,
Tuan Nie Weiguo, seorang arsitek.
Halo semua.
Aku dari Firma Desain Kota Jiang,
Nie Weiguo.
Dia masih berani menerima wawancara.
Terima kasih
sudah bersedia menerima wawancara kami.
Kami melihat
ada pendapat umum yang mengatakan
bahwa Xia Xiaolan
hanyalah seorang desainer muda,
seharusnya memberinya
satu kesempatan lagi.
Mengapa Anda
bersikeras menuntutnya ke pengadilan?
Hal ini menyangkut etika industri
dan merupakan masalah prinsip.
Sebenarnya,
aku melakukan ini
juga untuk membantu dua anak muda ini
agar mereka tidak salah jalan.
Kamu juga mengerti.
Anak muda zaman sekarang,
terutama
gadis-gadis muda
mengandalkan kecantikan dan usia muda
mau mengambil jalan pintas.
Tapi apakah semua orang pernah berpikir,
Pusat Elektronik Chengrong,
sebuah proyek yang begitu besar,
bagaimana bisa
diserahkan kepada
orang seperti Xia Xiaolan,
seorang desainer wanita muda
yang tidak memiliki
banyak pengalaman dalam desain?
Aku ingin menegaskan sekali lagi.
Makanan kesukaan kalian berdua.
Terima kasih, ya.
Menghadapi ketidakadilan seperti ini,
aku juga tidak peduli lagi
tentang kehormatan.
Biar aku jadi orang jahat kali ini.
Tapi,
kebiasaan seperti ini
tidak boleh dibiarkan.
Munafik. Bikin aku kesal saja!
Ganti saluran!
Tunggu.
Jangan ganti.
Lihat.
Orang-orang di sebelah kita
menontonnya dengan sangat serius.
Sebenarnya,
ini cukup tidak terduga.
Pekerjaan utama aku biasanya
di Firma Desain Kota Jiang.
Yang aku tangani
semuanya proyek
seperti instansi pemerintah
dan fasilitas umum.
Proyek-proyek komersial seperti ini,
aku tidak terlalu perhatikan.
Secara kebetulan sekali,
aku mengobrol
dengan seorang teman di industri ini.
Halo.
Xia Xiaolan.
Nie Weiguo si keparat itu
sudah diwawancara, kamu tahu tidak?
Bukankah Zhou Cheng itu
mahasiswa hukum yang cemerlang?
Ijazahnya hasil beli, ya?
Tidak berbuat apa-apa.
Kita belum mulai sidang
tapi sudah kalah dari segi opini publik.
Kamu juga harus diwawancara.
Sekarang
aku akan telepon stasiun televisi.
Du Zhaohui,
bisa tidak kamu jangan
buat kacau di sini?
Pengadilan melihat bukti,
bukan opini publik.
Lagi pula, aku terdakwa.
Aku saja tidak khawatir,
untuk apa kamu khawatir?
Bagaimana aku bisa tidak khawatir?
Kalau terus seperti ini,
sebelum Pusat Elektronik-ku buka,
reputasiku sudah hancur.
Semua harta dan nyawaku
ada di dalamnya.
Dia bilang
aku memplagiat desain arsitekturnya.
Tidak ada hubungannya dengan bisnis
Pusat Elektronik, 'kan?
Lagi pula,
kamu tidak merasa setelah kejadian ini,
Pusat Elektronik
malah mendapat lebih banyak perhatian?
Atau mungkin desainer Xia Xiaolan...
Kalau
kamu tidak mau diwawancara,
aku bisa diwawancara, 'kan?
Terserah kamu. Sampai jumpa.
Terima kasih
telah menerima wawancara kami.
Selanjutnya,
kami juga akan berusaha mewawancarai
Pusat Elektronik Chengrong
dan Nona Xia Xiaolan
agar penonton bisa memahami kejadian ini
dengan lebih menyeluruh.
Tidak apa-apa.
Makanlah.
Direktur Xia,
sebelumnya Pengacara Zhou juga bilang
waktu pembuatan rancangan asli
cukup sulit untuk dikonfirmasi.
Jadi, cara yang kamu sebutkan itu,
bisa dilakukan tidak?
Dalam menghadapi
ketidakadilan seperti ini,
aku ingin memberitahu semua orang,
kita harus berani melawan.
Kita harus percaya pada hukum kita.
Kita harus percaya
bahwa keadilan ada di hati rakyat.
Nie Weiguo benar.
Harus percaya pada hukum.
Keadilan ada di hati rakyat.
Makanlah.
Ayo.
Coba cicipi.
Makan.
Itulah wawancara kami dengan Nie Weiguo.
Mengenai perkembangan kasus ini...
Kamu sudah baca laporannya?
Baik.
Kalau begitu, aku akan perbesar lagi
masalah ini.
Berdasarkan pemahamanku
terhadap Nie Weiguo,
dia jahat tapi tidak bodoh.
Dia lebih tahu dari siapa pun
bahwa Direktur Xia tidak bersalah.
Jadi, kenapa dia
datang jauh-jauh untuk memfitnah kamu?
Aku rasa dia pasti sudah dibayar.
Orang ini kalau bukan musuh Direktur Xia,
pasti musuh Bos Du.
Kalau begitu, itu bukan lagi
urusan kita.
Kita
hanya perlu melakukan yang terbaik
untuk pekerjaan
yang diatur oleh Direktur Xia.
Aku selalu merasa
ada orang
mengkhianati Direktur Xia dan Qihang.
Menurutmu,
bagaimana orang-orang itu bisa tahu
tentang keberadaan Nie Weiguo?
Selain dari hal seminar itu,
kita tidak ada masalah lain dengan dia.
Kemungkinan besar hanya orang terdekat
yang bocorkan rahasia.
Benar.
Kalau begitu, kita bisa selidiki
siapa yang ada hubungan
dengan orang dari Hong Kong.
Aku rasa bisa.
Aku sudah sampai. Sampai besok.
Sampai besok.
Jangan-jangan aku?
Baru-baru ini,
kasus plagiarisme desain
Pusat Elektronik Chengrong...
Wanita inilah.
Kalau bukan karena dia
punya hubungan pribadi,
aku tidak akan percaya.
Benar.
Ayo, bersulang.
Ayo.
Dari plagiarisme
beralih ke desainernya, Xia Xiaolan.
Keberuntungannya terlalu bagus, ya?
Apa saja yang bisa
menghasilkan uang, dia lakukan.
Kalau bukan karena punya mata batin,
pasti ada yang tidak beres.
Tapi inti masalahnya
adalah apakah Xia Xiaolan
plagiat atau tidak.
Nie Weiguo telah menyatakan beberapa kali
bahwa asisten desain Xia Xiaolan sekarang,
Hou Qi,
pernah bekerja di unitnya.
Jadi, dia pernah melihat sketsa desainnya.
Pihak Xia Xiaolan
selalu menolak untuk diwawancara.
Bos Pusat Elektronik,
Du Zhaohui,
justru telah menyatakan beberapa kali
bahwa dia menyaksikan seluruh proses
desain Xia Xiaolan.
Mustahil Xia Xiaolan plagiat.
Nie Weiguo
menyatakan dalam wawancara radio
bahwa desainer muda
tidak boleh bertindak sesuka hati
hanya karena mendapat dukungan dari bos.
Jika dia tidak dihukum,
akan membawa kerugian besar
kepada seluruh industri.
[Pusat Elektronik Chengrong Diduga
Melakukan Plagiarisme Desain Arsitektur]
Sebelumnya,
Du Zhaohui menyatakan dalam wawancara
bahwa dia dan Xia Xiaolan adalah korban,
sedangkan Nie Weiguo
membuat tuduhan palsu.
Plagiarisme
adalah pencuri ilmu pengetahuan.
Tidak boleh toleransi.
Reaksi Bos Du,
aku tidak kaget.
Dia pelindung wanita.
Lagi pula,
proyek sebesar ini saja diberikan,
pasti akan dilindungi sampai akhir.
Tapi,
sepertinya aku
sudah mengacaukan rencana Bos Du
untuk memikat hati wanita cantik.
Nie Weiguo ini
pandai sekali mencari simpati.
Dia menggambarkan dirinya sebagai
seorang yang jujur.
Karena tidak pandai merayu,
makanya dia hanyalah seorang pekerja keras
yang tidak mendapat keuntungan komersial.
Sedangkan kamu,
seorang penerima keuntungan
yang menggunakan kecantikan
untuk naik posisi.
Bahkan ada hubungan yang tidak jelas
dengan Direktur Du
dari Pusat Elektronik Chengrong.
Kamu sengaja cari masalah ya, Zhou Cheng?
Tapi kalau boleh jujur,
kasus ini disidangkan begitu cepat.
Ini berarti pihak sana
sudah lama merencanakannya.
Aku rasa mereka sudah mulai merencanakan
sejak hari pertama
pembangunan Pusat Elektronik itu.
Investor Du Zhaohui
berkali-kali menyatakan
bahwa dia dan Xia Xiaolan
adalah korban yang sebenarnya.
Masuk.
Dan penuduh, Nie Weiguo...
Direktur Xia, semuanya sudah siap.
Saat ini,
pihak lain yang terlibat
dalam insiden ini, Xia Xiaolan,
selalu menolak untuk diwawancarai
dan tidak mengeluarkan pernyataan apa pun.
Keluar.
Ini membuat perkembangan kasus ini
semakin membingungkan.
Pusat Elektronik Chengrong
adalah proyek pembangunan utama
di Kota Sheng.
Bertujuan untuk membangun...
Lihat keadaannya,
sepertinya dia sudah menyadari
kesalahannya sendiri.
Jadi kamu masih memilih
untuk terus mempercayainya?
Tapi insiden plagiarisme ini
telah membayangi prospek
Pusat Elektronik.
Pihak Pusat Elektronik
untuk sementara waktu
tidak mengungkapkan apakah
pembukaannya akan ditunda.
Aku percaya pada hukum,
juga percaya pada penilaianku.
Persidangan akan diadakan besok pagi
di Pengadilan Kota Sheng.
Desainer wanita ini
kenapa masih belum bersuara?
Persidangan sudah mau dimulai.
Benar.
[Pengadilan Rakyat Kota Sheng]
Direktur Du,
dengar-dengar
hubungan kamu dengan Xia Xiaolan
bukan sekadar hubungan antara bos
dengan karyawan.
Apakah Pusat Elektronik ini
hadiah untuk memikat dia
karena Anda ingin mengejarnya?
Mengenai kasus plagiarisme ini,
apakah Anda menggunakan sumber
dan relasi Anda?
Omong kosong!
Proyek aku bernilai puluhan juta.
Pusat perbelanjaan elektronik terbesar
di seluruh Asia,
kamu bilang aku manfaatkan
untuk mendapatkan wanita?
Aku memang kaya, tapi aku tidak bodoh.
Jangan-jangan kamu terima suap
untuk menulis hal sembarangan ini?
Tidak berani.
Kalau begitu Direktur Du
bisa beri tahu kami
apa hubungan yang sebenarnya?
Hanya hubungan kerja sama.
Mobil, mobil sudah datang.
Mobil.
Pak Nie.
Bisakah Anda berbicara dengan kami?
Bicara sedikit.
Lihat Nie Weiguo
yang berlagak sombong.
Aku sudah lama tahu
dia bukan orang baik.
Melakukan hal-hal yang tidak pantas.
Orang-orang ini juga ikut-ikutan saja.
Untuk persidangan hari ini,
kamu yakin tidak?
Tentu saja yakin.
Xiaolan bilang ada cara,
pasti ada cara.
Eh, Xiaolan ini,
kenapa belum datang juga?
Iya, dia keluar pagi-pagi.
Kenapa belum sampai juga?
Mungkin segera sampai.
Perasaanku
masih sangat tenang.
Xia Xiaolan datang.
Yang mana Xia Xiaolan?
Gadis itu?
Yang kupikir,
bukankah dia cuma seorang gadis?
Lihatlah.
Muridku ini
punya trik baru lagi.
Kebenaran hanya ada satu.
Kenapa Xiaolan tidak datang
bersama mereka?
Gadis ini,
triknya satu demi satu.
Lihat saja nanti.
Halo semuanya.
Mengganggu waktu kalian sebentar.
Beberapa hari ini, wartawan media
sangat memperhatikan kasusku.
Jadi, aku sudah menyiapkan
hadiah kecil untuk kalian semua.
Lupa memperkenalkan diri.
Semua dapat, ya.
Aku adalah terdakwa dalam kasus ini.
Semuanya, silakan lihat.
Datang dari Kantor Desain Qihang,
Xia Xiaolan.
Senang berkenalan dengan kalian semua.
Direktur Du.
Kenapa ada
dua gambar yang sama persis di sini?
Coba aku lihat.
Apa maksudnya ini, Direktur Du?
Aku juga tidak tahu.
Pergi.
Ini.
Ini pasti punya Nie Weiguo.
Gambar Xiaolan
jauh lebih bagus daripada ini.
Pak Mao, Anda lihat.
Tahun lalu waktu Xiaolan menggambar ini,
aku pernah lihat.
Bagikan dan lihat.
Bagikan.
Sudah.
Ini gambar desain.
Gambar desain?
Tapi punyaku ini
tidak sama dengan punya kalian.
Lihat punyaku.
Rekan Nie Weiguo
sibuk tampil di acara TV,
sibuk mengadu kepada media
tentang ketidakadilan yang dialaminya.
Tentu saja aku tidak akan diam saja.
Tapi aku tidak berencana berdebat
dengannya di televisi.
Menurutku, desainer
seharusnya menggunakan cara lain
untuk membuktikan diri.
Mengenai siapa yang berbohong,
siapa yang mengambil karya siapa,
biar hakim yang memutuskan.
Menurutku,
apresiasi terhadap karya arsitektur
tidak butuh keahlian apa pun.
Bagus atau tidak bisa dirasakan langsung.
Sekarang yang kalian terima
adalah semua karyaku
dan Rekan Nie Weiguo
sepanjang kami berkarier di bidang ini.
Karya-karya ini,
aku secara sengaja tidak mencantumkan
nama desainernya.
Aku ingin mengajak kalian semua
bermain sebuah permainan.
Coba tebak,
mana yang merupakan karyaku,
dan mana yang merupakan karya Nie Weiguo.
Dari mana dia mendapatkan
begitu banyak gambar desainku?
Lihat ekspresi Nie Weiguo itu.
Pasti kesal sekali.
Semua orang sudah
menerima materinya, 'kan?
Persidangan akan segera dimulai.
Sementara itu, kalian bisa
melihat-lihat materi ini dengan baik.
Beri penilaian di hati dulu
dan buat sebuah keputusan.
Ketika hasil keputusan pengadilan keluar,
lihat apakah sama
dengan yang kalian pikirkan.
Aku percaya
pengadilan pasti akan memberikan
keputusan yang adil dan tidak memihak.
Aku juga menyambut baik
setiap orang yang hadir hari ini
untuk ikut memberikan penilaian.
Hari ini,
setiap orang punya hak untuk berbicara.
Lihat tidak?
Ini memang muridku, Xia Xiaolan.
Tidak mudah menyerah, tidak mau dirugikan.
Bicara beberapa kata lagi, Nona Xia.
Bu Xia, beri tanggapan.
[Ketua Hakim]
Kami menuntut terdakwa, Xia Xiaolan,
dan Pusat Elektronik Chengrong
untuk segera
menghentikan pelanggaran hak cipta.
Xia Xiaolan
perlu meminta maaf secara terbuka kepada
pihak kami
dan membayar ganti rugi
sebesar 200.000 yuan
untuk kerugian mental dan reputasi,
serta menanggung semua biaya pengadilan.
Terdakwa menolak
semua tuduhan penggugat.
Waktu pembuatan kedua rancangan ini
sangat berdekatan.
Dengan teknologi sekarang,
masih belum bisa ditentukan secara akurat
waktu pembuatannya.
Siapa Nie Weiguo?
Tidak pernah dengar sama sekali.
Pusat Elektronik kami
dari awal sampai akhir
hanya diserahkan kepada Xia Xiaolan
dan Qihang untuk ditangani.
Kamu pernah bekerja
di Firma Desain Kota Jiang
selama dua tahun?
Ya.
Jadi saat itu
apakah kamu asisten Nie Weiguo?
Apakah kamu bisa mengakses
semua rancangan Nie Weiguo?
Ya.
Tapi aku tidak...
Kamu hanya perlu menjawab ya
atau tidak.
Iya.
Kamu dan Hou Qi adalah teman kuliah.
Kamu yang memperkenalkan
dia kerja di Qihang?
Iya.
Menurut pemahamanku,
saat kamu memperkenalkan pekerjaan
di Qihang,
Hou Qi masih belum
mengundurkan diri
dari Firma Desain Kota Jiang.
Kamu mengundangnya ke sini
dengan sungguh-sungguh,
apakah murni hanya karena kamu menghargai
kemampuan kerjanya,
atau kemudahan jabatan awalnya?
Apakah hubunganmu dengannya
hanya sekadar teman kuliah?
Aku keberatan.
Ini sepenuhnya hanya
spekulasi pengacara penggugat.
Untuk pertanyaan ini,
saksi boleh memilih untuk tidak menjawab.
Tergugat, Xia Xiaolan,
Hou Qi
bergabung
dengan Firma Desain Qihang sebelum
atau setelah proyek
Pusat Elektronik?
Sebelum proyek Pusat Elektronik.
Jadi, artinya
Anda menilai apa Hou Qi mampu menjalankan
pekerjaan di Qihang,
utamanya berdasarkan
pengalaman kerjanya yang dulu,
yaitu pekerjaan di Firma Desain Kota Jiang
itu,
benar?
Iya.
Kalau begitu, apa kami bisa
membuat spekulasi yang wajar
bahwa di antara karya yang digunakan
untuk menunjukkan
kemampuan kerja Hou Qi dulu,
mungkin terdapat karya
yang diduga menjiplak sekarang ini?
Aku tidak merasa
ada kaitan yang pasti antara keduanya.
Tadi petugas penilai juga sudah bilang,
teknologi penilaian sekarang
masih belum dapat menentukan
waktu spesifik pembuatan draf awal.
Kalau begitu,
bukankah kami bisa membuat
spekulasi wajar selanjutnya
bahwa Anda pas memanfaatkan
keterbatasan teknologi ini,
makanya berani menyalin
desain arsitektur penggugat Nie Weiguo
yang diberikan Hou Qi
kepada Anda?
Aku keberatan dengan cara bertanya
pengacara lawan.
Spekulasi pengacara lawan
kelihatannya logis,
tapi titik awalnya salah.
Semua spekulasi itu
berdasarkan asumsi bahwa Nie Weiguo mampu
mendesain karya seperti
Pusat Elektronik Chengrong.
Padahal itu
sama sekali tidak mungkin.
Kami mengajukan saksi baru
untuk memberikan kesaksian.
Disetujui.
Detailnya jelas jauh lebih baik.
Coba kamu lihat ini.
Menjiplak pun tidak mirip.
Lihat,
sekali lihat pun tahu ini
milik Xia Xiaolan, bukan?
Lihat goresan penanya,
jelas sekali hasil karya seorang wanita.
Kamu lihat punyaku ini.
Mudah sekali,
rasanya aku juga bisa menggambarnya.
Kedua ini
sekali lihat kelihatannya berbeda jauh.
- Iya, benar.
- Benar, 'kan?
Bukankah dia tidak akur
dengan Mao Kangshan?
Kenapa bisa membawanya ke sini?
Profesor Ning.
Anda adalah tokoh legendaris
di industri arsitektur negara kita.
Semua orang tahu gelar
Ning dari utara dan Mao dari selatan.
Bahkan dalam industri arsitektur dunia,
Anda juga memiliki reputasi
yang sangat tinggi.
Sekarang, klienku
ingin meminta Anda menilai dua portofolio.
Apakah Anda setuju dan berjanji
akan membuat penilaian yang adil,
jujur, dan profesional?
Aku setuju.
Anda menang.
Terima kasih sudah mengalah.
Omong-omong tentang Nie Weiguo itu,
walaupun dia adalah orang
yang menjengkelkan,
tapi dia juga sudah menjabat
sampai posisi wakil ketua firma desain.
Di seluruh industri arsitektur,
juga hanya kita berdua yang layak
menilainya.
Aku adalah konsultan Qihang,
tentu saja harus menghindar.
Jadi, hari ini,
aku nekat memohon Anda untuk turun tangan.
Aku juga sudah mendengar tentang kasus ini
di Kota Jing.
Jika aku bisa membantu hakim
membuat keputusan yang benar,
aku pasti tidak akan menolaknya.
Tapi aku menyatakan dulu.
Aku akan berpegang pada fakta.
Anda masih sama seperti dulu.
Bicara penuh dengan prinsip-prinsip besar,
ucapannya sempurna tanpa celah.
Aku bisa menjebakmu,
masa aku juga menjebak diriku sendiri?
Ketika kamu melihat
draf asli mereka berdua,
kamu pasti akan paham dengan sendirinya.
Bukankah kamu juga
masih sama seperti dulu?
Suka membela orang sendiri.
Sudah berapa tahun?
Kamu juga tidak pernah
inisiatif datang mencariku, 'kan?
Kali ini,
jika Xia Xiaolan
bukan muridmu,
apakah kamu akan mengurus ke sana kemari
dengan seperhatian ini?
Iya.
Aku tidak menyangkal
bahwa Xia Xiaolan adalah muridku.
Tapi aku sama sekali
tidak bermaksud membela orang sendiri.
Proyek ini
sudah aku pantau dari awal
sampai sekarang.
Jika aku hanya melihat fakta
bisa diputarbalikkan
oleh orang lain begitu saja,
Pak Ning,
kalau begitu, masa depan apa lagi
yang bisa dimiliki
industri arsitektur kita?
Aku tetap dengan kata-kataku sebelumnya,
berpegang pada fakta.
Antara penggugat dan tergugat,
siapa yang memiliki kemampuan
menghasilkan karya asli seperti ini?
Mohon Anda
sebagai seorang profesional,
membuat penilaian.
Baik.
Bicara berdasarkan fakta,
draf asli dan salinan tiruan,
dalam hal metode dialektika hukum,
memang sangat sulit dibedakan
dengan akurat.
Tapi,
jika kamu memiliki cukup banyak
pengalaman profesional,
maka sepenuhnya bisa membuat
penilaian yang akurat.
Hari ini,
aku pun
memberanikan diri
untuk membuat penilaian ini.
Pencipta asli desain arsitektur
Pusat Elektronik Chengrong
harusnya tidak diragukan lagi
adalah Xia Xiaolan.
Sudah keluar.
Pintunya sudah dibuka.
Pak Nie.
Hasilnya siapa yang menang?
Apa tidak ada putusan langsung
di persidangan?
Kami sama sekali tidak menerima
keputusan pengadilan.
Klienku
masih akan terus mengajukan gugatan.
Mohon semuanya beri jalan.
Di mana Xia Xiaolan?
Direktur Xia.
Menurut Direktur Xia bagaimana?
Terima kasih kepada keadilan hukum
yang menolak gugatan
Nie Weiguo di tempat,
pulihkan nama baikku.
Yang benar tidak bisa dipalsukan,
yang palsu tidak akan bisa menjadi benar.
Kelak aku akan terus berusaha
untuk mendesain lebih banyak
karya yang berpengaruh.
Terima kasih.
Pusat Elektronik sebentar lagi akan buka.
Selamat datang semuanya untuk melihat
desain Xia Xiaolan,
dan membeli produk favorit sendiri, baik.
Direktur Xia.
Direktur Xia,
bicara sedikit lagi, Direktur Xia.
Ketua Nie, jangan pergi dulu.
Ada apa?
Apa masih ada urusan?
Sudah kalah gugatan,
mau buru-buru pergi begitu saja?
Perhitungan lainnya
juga harusnya diselesaikan sekalian.
Wakil Ketua Nie.
Apa Anda
masih ingat orang-orang ini?
Apa maksud kalian semua?
Kamu pasti bertanya-tanya
bagaimana aku bisa mengumpulkan
begitu banyak karyamu, 'kan?
Saat kamu sibuk
tampil di televisi untuk pencitraan,
aku dan Hou Qi telah
bersama-sama mengunjungi
rekan kerja yang pernah bekerja denganmu
setelah kamu bergabung
dengan Firma Desain Kota Jiang,
tetapi kemudian
mengundurkan diri atau dipindahkan,
serta teman kuliahmu di universitas.
Mereka telah memberikanku
banyak karyamu.
Direktur Xia.
Tidak disangka bukan aku seorang saja,
masih ada banyak korban lainnya juga.
Nie Weiguo ini
sudah bertindak sewenang-wenang
bertahun-tahun.
Sayangnya kali ini dia bertemu denganku.
Kali ini harus buat
dia menanggung akibatnya.
Kunjungan kali ini
tidak disangka ada begitu banyak kejutan.
Selama ini kamu
telah menyalahgunakan jabatan,
mengklaim karya orang lain,
menindas junior,
bahkan melecehkan rekan kerja wanita.
[Surat Gugatan]
Ini surat gugatan
yang ditandatangani secara kolektif
oleh mereka semua.
Hari ini,
aku akan menyingkirkanmu
si kutu busuk ini
dari industri arsitektur.
Xia Xiaolan, kamu...
Xia Xiaolan.
Apa yang kamu lakukan?
Keterlaluan sekali!
Cepat, naik mobil!
Xia Xiaolan!
Xia Xiaolan, aku tidak akan melepaskanmu!
Kelak kamu jangan harap
bisa berkecimpung lagi di industri ini,
mengerti?
Xia Xiaolan.
Ayo jalan.
Ayo pergi.
Apa yang kamu lakukan?
Apakah kamu menyembunyikan sesuatu dariku?
Bukankah kita sudah sepakat
untuk bekerja sama?
Kenapa ada banyak
tindakan yang tidak relevan?
Semua tindakan ini ditujukan
kepada Du Zhaohui
atau orang lain?
Apa aku terlihat sangat mudah dibohongi?
Tuan Muda Kedua,
turunkan pistolnya dulu, ya?
Aku katakan, aku memberitahumu semuanya.
Kamu turunkan pistolnya dulu, ya?
Aku tidak membohongi Anda,
Tuan Muda Kedua.
Aku bilang ingin bekerja sama
dengan Tuan Muda Kedua
untuk menjatuhkan Du Zhaohui
dan memenangkan kompetisi pewaris,
dijamin benar semuanya.
Tapi dalang di balik semua ini
yang membuatku terpojok
dan terpaksa mengikuti
arahan Du Zhaohui,
adalah Xia Xiaolan.
Tuan Muda Kedua, apakah Anda punya waktu
mendengarkanku ceritakan sebuah kisah?
Kisah seorang mahasiswi
yang dijebak menjadi buronan.
Masuk.
Tuan Muda Kedua,
ini informasi yang Anda mau.
[Min Wei setelah operasi plastik,
Xia Ziyu sebelum operasi plastik]
Xia Xiaolan-lah
yang mencelakaiku jadi seperti ini.
Dia sekarang bekerja sama
dengan Du Zhaohui lagi.
Jadi sehidup semati.
Tu... Tujuan kita
masih sama.
Benar, 'kan?
Wanita yang wajah dan namanya
semuanya palsu ini,
kira-kira berapa banyak kata-katanya
yang bisa dipercaya?
Direktur Liu.
Direktur Xia.
Mengenai hal waktu itu,
benar-benar maaf.
Direktur lainnya mana?
Sebentar lagi tiba.
Mari, kita jalan sebelah sini.
Begitu menang kasus,
sisa pembayarannya
langsung kalian transfer lunas
kepada kami.
Reaksi kalian cepat juga.
Mari.
Du Zhaohui.
Serah terima Hotel Haihua,
untuk apa kamu ikut-ikutan?
Pusat Elektronik sudah akan dibuka besok.
Apa semuanya sudah siap?
Sudah siap.
Menunggu instruksimu saja.
Setelah kamu selesai serah terima,
aku akan jemput kamu kembali
ke Pusat Elektronik.
Jarang sekali kamu memikirkan
alasan yang begitu bagus.
Oke.
Nanti aku ikut kamu ke sana.
Direktur Liu.
Nona Xia.
Selamat ya, Direktur Liu.
Terima kasih.
Mengenai hal sebelumnya,
maaf, ya.
Bawahanku kurang pengertian.
Tidak apa-apa.
Lagi pula, cepat atau lambat
harus diperiksa juga, bukan?
Iya.
Direktur Tang,
bagaimana?
Memang benar.
Terlihat lebih megah dan indah
dibandingkan dengan yang
di gambar visualisasi.
Memang sangat bagus.
Nona Xia.
Tepi kolam renang di depan ini
tidak ada pagar.
Apakah akan ada
masalah keamanan?
Inilah keunikan kolam renang tak terbatas.
Mengenai masalah keamanan,
sudah ditulis dengan jelas
di proposal proyek.
Iya.
Kamu yang tidak melihat dengan teliti.
Lihat, aman sekali.
Tidak apa-apa.
Tenang saja.
Sangat aman.
Sudah dites, sangat aman.
Air membawa keberuntungan, bukan?
Bagus!
Pusat Elektronik besok
pasti akan sukses besar,
untung besar.
Untung besar!
♪ Sinar matahari menyinari tubuhku ♪
♪ Membuat hatiku panas ♪
♪ Apakah kalian sama ♪
♪ Impian selalu bersinar ♪
♪ Terkadang juga akan menyesal ♪
♪ Setelah kehilangan jadilah kuat ♪
Kamu terlalu gugup
♪ Pergi ke kejauhan ♪
atau masuk angin karena baru jatuh
ke dalam kolam?
Mungkin karena terlalu gugup.
♪ Mimpi di siang hari ♪
Juga sedikit bersemangat.
Bagaimanapun, aku jual mobil dan rumah
♪ Panas dan bingung ♪
untuk mengerjakan bisnis ini,
akhirnya sudah akan dibuka.
Selalu merasa sedikit bersemangat.
♪ Masa muda kita ♪
Tidak usah gugup.
♪ Lebih baik maju seperti ini
dan tidak kembali ♪
Yang bisa dilakukan lebih awal,
sudah kita lakukan semuanya.
Ditambah lagi ada Nie Weiguo
♪ Meskipun ambisi pemuda belum dibayar ♪
yang memberikan popularitas.
Gelar Pusat Elektronik Chengrong
No. 1 di Asia
♪ Kita tidak pernah menyerah ♪
juga sudah tersebar keluar.
Iya.
♪ Kita menggunakan seluruh tenaga ♪
Maju atau mundur
sama-sama berisiko.
Hidup atau mati,
♪ Sudah cukup ♪
besok akan terlihat hasilnya.
[Pertempuran Pewaris
Keluarga Du Hong Kong]
Apa kamu tahu tiga hari lagi
adalah pesta ulang tahun ayahmu?
Aku tahu, Ibu.
Tuan Muda.
Pakaian sudah siap semua.
Besok aku akan membangunkanmu.
Selamat malam, Tuan Muda.
[Pusat Perbelanjaan Elektronik
Terbesar Asia]
[Plaza Pusat Elektronik Chengrong
Kota Sheng Buka Besok]
[Hari pertama pembukaan Pusat Elektronik]
[Pusat Elektronik Chengrong]
Aku sudah menyetel alarm.
Pusat Elektronik Du Zhaohui akan dibuka.
Kenapa aku lebih tegang daripada dia?
Direktur Du.
Hari pertama pembukaan,
bisnisnya akan bagus tidak?
Bisnis pasti
harus bagus, bukan?
Lihat, banyak sekali orang di luar sana.
Mana mungkin tidak laris?
Kamu lihat caranya bicara.
Bisnis pasti laris.
Selamat pagi.
Kalian jangan tegang.
Kalian lihat di luar.
Masih belum jam delapan,
sudah ada begitu banyak orang
yang mengantre.
Nanti begitu pintu utama dibuka,
pelanggan-pelanggan yang lucu ini pun
akan menyerbu masuk untuk berbelanja.
Yang perlu kita lakukan
adalah melayani mereka
seperti melayani kaisar.
Aku beri tahu dulu, ya.
Kalau meja layanan
kita di sini
menerima keluhan
apa pun terkait pelayanan,
aku akan catat semuanya.
Lalu saat akhir bulan,
semua akan dikenakan denda.
Mengerti?
Iya.
Ingat, ya.
Aku ada satu kabar baik lagi
untuk kalian semua.
Untuk mendorong pelanggan berbelanja,
ada diskon besar-besaran pembukaan.
Hari ini,
tidak peduli di stan mana pun,
siapa saja yang berbelanja lebih
dari 100 yuan,
semua bisa ikut undian!
Bagus!
Teman-teman,
ada berita bagus.
Hari ini ada
diskon besar-besaran pembukaan.
Bagus!
Siapa saja yang berbelanja
mencapai 100 yuan,
bisa menukarnya dengan satu kupon undian.
Hadiah utama kita
adalah sebuah mobil kecil.
Bagus!
Hadiah keduanya adalah sepeda motor.
Hadiah ketiganya adalah
Kamus Elektronik Wenquxing.
Bagus!
Ada juga hadiah keberuntungan kita,
satu bungkus deterjen.
Boleh!
Benar-benar bisa menang undian?
Kalau begitu,
kamu harus beli sampai 100 yuan.
Kalau kamu beli 99 yuan,
kurang satu yuan pun tidak boleh.
Betul, 'kan?
Iya, betul.
Undian masih bisa memenangkan mobil?
Jangan-jangan bohong?
Sepertinya harus beli barang dulu
baru bisa ikut undian.
Betul.
Semuanya tenang,
dengarkan aku jelaskan aturannya dulu.
Pertama,
kegiatan undian kali ini
diselenggarakan oleh Plaza Chengrong.
Setelah semuanya menukar kupon undian,
pastikan harus simpan dengan baik.
Kupon yang rusak, tidak sah.
Kupon palsu juga tidak sah.
Kedua,
setiap pembelian tunggal
mencapai 100 yuan,
bisa menukar kupon undian.
Seratus yuan bisa menukar satu kupon,
200 yuan bisa menukar dua kupon,
dan begitu seterusnya.
Contohnya,
jika ada seorang pelanggan
membeli sampai 398 yuan,
artinya bisa menukar tiga kupon undian
dan mendapat tiga kesempatan undian.
Tapi dengan 398 yuan,
hanya dapat tiga kali undian,
sangat tidak menguntungkan, bukan?
Lalu, bagaimana?
Tambah dua yuan lagi.
Mana ada barang seharga dua yuan
di Pusat Elektronik?
Mau genapkan angkanya,
tapi akhirnya malah lebih.
Uang yang lebih itu,
bukankah bisa
digenapkan sampai 500 yuan lagi?
Tanpa disadari malah kena
trik pengusaha.
Ini juga taktik yang populer
di masa depan?
Pengacara Zhou benar-benar pintar.
Tentu saja.
Di masa depan, ini bukan hanya populer,
tapi juga digunakan untuk menipu.
Tambah beberapa yuan
untuk mendapat satu kupon lagi,
berarti mendapat satu kesempatan lagi
untuk ikut undian.
Tapi pasti tidak akan menang undian.
Tapi Du Zhaohui tidak
akan berbuat seperti itu.
Hadiah-hadiah ini bukan
apa-apa baginya.
Hanya saja waktu undian
harus kita atur.
Jika tidak, kalau pagi-pagi
hadiah utama sudah dimenangkan,
pelanggan yang datang kemudian
akan kehilangan minat.
Pengacara Zhou,
mau coba undian sekali?
Boleh.
Oke.
Kalau begitu, aku atur untukmu.
Baik.
Waktunya juga sudah hampir tiba.
Mari kita sama-sama nantikan
pembukaan Pusat Elektronik Chengrong
yang megah.
Buka pintu untuk menyambut pelanggan!